env
Executa um comando em um ambiente modificado.
Sintaxe: — env [-][-i] [-u nome] [var=valor]... [comando [args]

Parâmetro Descrição

 

-i Comega um ambiente do zero, ignorando as
variaveis de ambiente atuais.

- O mesmo que -i.

-unome Elimina a variável dada por nome ao ambiente
montado por env.

var=valor Cria a variável de ambiente dada por var e lhe
atribui o valor especificado.

comando Comando a ser executado em ambiente

modificado.
args Argumentos do comando a ser executado por
env.
Obs: Caso não seja especificado um comando, env listará todas

as variáveis do ambiente montado. As variáveis de ambiente
criadas. por env só estarão disponíveis para o comando
especificado durante sua execução.

Exemplos:
env NOME=Eduardo echo SNOME
Executa o comando echo num ambiente onde a variável NOME está
definida.

env -i echo $HOME
Executa o comando echo num ambiente onde nenhuma variável
está definida.
