ps(SYSV)

Mostra informações sobre os processos ativos.

28

Sintaxe: ps -[adefl] [-t terms] [-p procs] [-u uids] [-g gids]

 

Parâmetro Descrição

-a Mostra informações sobre os processos mais
requisitados; ou seja, todos, menos os líderes de
grupo de processos e aqueles não associados a
um terminal.

-d Mostra informações sobre todos os processos
exceto líderes de grupo de processos (process
group leaders).

-e Mostra informações sobre todos os processos
em execução no presente momento.

f Gera uma listagem completa (full). _

- Gera uma listagem no formato longo (long).

-t term Mostra apenas os processos associados ao
terminal especificado por term.

-pprocs Mostra apenas os processos cujos números
(PIDs) estejam presentes na lista procs.

-uuids Mostra apenas os processos cujos nomes (ou
números) dos usuários proprietários (owners)
estejam presentes na lista uíids.

-ggids Mostra apenas-os processos cujos grupos
estejam presentes na lista uids.

Obs: Se invocado sem parâmetros, ps mostrará informações

suscintas sobre os processos associados ao terminal de
controle. Esta seção cobre os parâmetros válidos para os
vários sistemas que adotam a versão System V do comando

ps.
Exemplo:

ps -efu macan
