lp
Envia arquivos para afila de impressão remota. Caso nenhuma impressora
seja especificada, Ipr usará a impressora padrão do sistema.

Sintaxe: Ipr [-hmrs][-J jobJ[-Pprinter][ -n& ][arquivo ...]
Parâmetro Descrição

 

-h Não imprime a página de identificação da
impressão.

-m Envia mail ao final da impressão.

+r Remove o arquivo após a impressão (com a
opção -s).

-s Usalinks simbólicos em vez de copiar os arquivos
para o diretório de spool.

-Jjob Nome a ser impresso na página de identificação.

O nome do primeiro arquivo é o default.
-Pprinter Envia um arquivo para impressão na impressora
cujo nome seja printer.
-n# Imprime & cópias de cada arquivo.

Exemplo:
lpr -Plaser3 -J game readme.txt install.txt

