ruptime
Mostra o status de cada máquina da rede local, obtendo seus dados de

pacotes difundidos pelas máquinas de tempos em tempos (geralmente
entre 1 e 3 minutos).

Sintaxe: ruptime [-alrtu]
Parâmetro Descrição

 

-a Conta até mesmo os usuários que estejam
inativos há mais de uma hora.
+ Ordena a saída pela carga média de cada host.

41
-r Inverte a ordenação da saída.

+ Ordena a saída por tempo de atividade do sistema
(uptime).
-u Ordena a saida pelo numero de usuarios.
Obs: Uma máquina é considerada inativa (down) quando a mesma

não difunde informações sobre seu estado há algum tempo
(geralmente entre 5 e 11 minutos, dependendo do sistema
utilizado).
Exemplo:
ruptime -1

