cat
Concatena e mostra arquivos.
Sintaxe: cat [-etuv] [arquivo ...]
Parâmetro Descrição
-e Similar a -v, mas imprime um cifrão ($) ao final
de cada linha. Ignorado em alguns sistemas se
não usado com -v.
+t Similar a-v, mas imprime caracteres detabulação
(tabs) como?I. Ignorado em alguns sistemas se
não usado com -v.
-u Processa a saída caractere a caractere, em vez
de utilizar o buffer.
“Vv Imprime caracteres especiais de forma visivel
(tabs e newlines sao processados).
Exemplos:
cat > texto. txt
Copia stdin para o arquivo texto. txt.
cat textol texto2 > capitulol
Cria o arquivo capitulo 1 como resultado da concatenação de texto1 e texto2.
3 cat arql - arg2 > arq3
2 Cria o arquivo arq3, como resultado da concatenação de arq1, stdin e arq2.
