chmod

Altera permissões de acesso a arquivos.

Sintaxe:

chmod [-R] <modo> <arquivo> [arquivo ...]

Parâmetro Descrição

 

-R Muda o modo de acesso de todos os arquivos e
subdiretórios abaixo do diretório especificado.
modo Pode assumir modo simbólico ou absoluto, como

descrito a seguir:

Modo simbólico:

O modo simbólico é uma lista de expressões da forma
[identificador ...] operando [valor] separada por vírgulas.
Identificador Descrição

 

 

u Permissões para o dono do arquivo.

g Permissões para o grupo do arquivo.

o Permissões para outros grupos.

a Todos os anteriores (all). Default se o
identificador for omitido.

Operando Descrição

+ Adiciona permissão às permissões

existentes no arquivo.
- Retira permissão das permissões
existentes no arquivo.
Assinala explicitamente uma permissão
(zerando as outras).

 

Valor Descrição

r Permissão para leitura.

w Permissão para escrita.

x Permissão para execução.

xX Permissão para execução se o arquivo

for um diretório ou já houver permissão.

s Bit setgid se atribuido a g, setuid se
atribuído au.
t Bitsticky.

Modo absoluto:

As permissões neste modo são representadas por um
número octal de quatro dígitos, da forma EUGO.

 

 

Digito Significado

E Atributos especiais.

U Permissões para o dono do arquivo.
G Permissões para o grupo do arquivo.
o Permissões para outros grupos.
Para os dígitos UGO temos a seguinte interpretação:
Valor Octal Significado

0 Nenhuma permissão.

1 Permissão de execução.

2 Permissão de escrita.

a Permissão de execução e escrita.

4 Permissão de leitura.

5 Permissão de execução e leitura.

6 Permissão de leitura e escrita.

7 Permissão de leitura, escrita e execução.
Para o dígito E temos a seguinte interpretação:

 

 

Valor Octal Significado

0 Nenhum atributo especial ligado.

1 Bit sticky ligado.

2 Bit setgid ligado.

3 Bits sticky e setgid ligados.

4 Bit setuid ligado.

5 Bits sticky e setuid ligados.

6 Bits setuid e setgid ligados.

7 Bits sticky, setuid e setgid ligados.
Atributos especiais:

Bit Significado

setuid O arquivo é executado como se fosse

invocado pelo proprietário; nãofaz sentido
para diretórios.

setgid O arquivo é executado sob seu grupo,
mesmo que o usuário invocador não
participe dele; todo arquivo criado em um
diretório setgid é criado com o mesmo
grupo do diretório.

sticky Um arquivo criado sob um diretório com
o bit sticky ligado pode ser apagado
apenas por seu proprietário. A
interpretação do sticky bit pode variar
entre sistemas Unix.

Obs: No modo absoluto, os zeros à esquerda são ignorados, no
modo simbólico só faz sentido omitir valor utilizando o
operador = para zerar os bits de permissão. Apenas o
superusuário (root) pode alterar os atributos de um arquivo
de outro usuário.

Exemplos:

chmod u+x meu script
Adiciona permissão de execução pelo dono ao arquivo meu. script

chmod ug+rw meu script
Adiciona permissão de leitura e escrita para o dono e para o grupo
de usuários ao qual o arquivo meu script pertence.

chmod u+wx,g-w,o0=r meu script
Adiciona permissão de execução e escrita pelo dono ao mesmo
tempo que retira a permissão de escrita do grupo e deixa outros
grupos apenas lerem o conteúdo do arquivo.

chmod 750 helloworld
Confere permissão de leitura, escrita e execução ao nes do
arquivo, leitura e execução ao grupo do arquivo e nenhuma
permissão aos demais grupos de usuários.

chmod 0750 helloworld
Equivalente ao anterior.

chmod 1777 -macan/PUB/
Liga o sticky bit do diretório e dá permissão de leitura, escrita e
execução a todos os usuários do sistema.

chmod 711 ~
Confere permissão de leitura, escrita e execução ao dono e de
execução para grupo e outros ao diretório HOME.
