cpio

Armazena ou recupera arquivos guardados em arquivos de
armazenamento.
Sintaxe: cpio -o [acvB] [C val]

Exemplos:

cpio

cpio

cut

cpio -i [cdfmrstuvS6B] [padrão ...]
cpio -p [adimuv] <diretorio>

Parâmetro Descrição

-6 Processa arquivos no formato antigo de cpio.
Usado somente com -i.

-B Usa blocos de 512 bytes.

-C val Usa blocos de val * 512 bytes.

-S Troca a posição das metades de cada palavra (4
bytes) nos arquivos.

-a Mantém o tempo de cesso (access time) dos
arquivos fonte.

-c Escreve e lê informações de cabeçalho no

formato ASCII. Um arquivo criado com-cprecisa
ser lido com -c.

-d Cria diretórios conforme a necessidade.

f Só copia arquivos que não coincidam com os
padrões especificados.

-i Lé da entrada padrao um arquivo criado porcpio
-o e extrai os arquivos armazenados.

-| Usa links em vez de copiar arquivos, sempre que
possivel. Deve ser usado com -p.

-m Mantém a data de modificação dos arquivos.
Não funciona com diretórios.
-0 Lê nomes de arquivos da entrada padrão (stdin)

e os copia para a saída padrão, junto com a
informação necessária para recuperá-los com

cpio -i.
-p Lê nomes de arquivos da entrada padrão (stdin)
ecopia os arquivos para o diretório especificado.
-[ Renomeia arquivos interativamente. Um ponto

(.) mantém o mesmo nome do arquivo, enter faz
cpio ignorar o arquivo.

-s Troca a posição dos bytes dos arquivos. Deve
ser usada com -i.

+ Cria uma tabela de conteúdo. Não copia arquivos.
-u Copiaincondicionalmente, substituindo arquivos
homônimos que sejam mais novos.

-V Lista o nome dos arquivos.

-o < arquivos.txt > arqg.cpio
Copia todos os arquivos listados pelo arquivo texto arquivos.txt
para o arquivo de armazenamento arq.cpio.

-i < arg.cpio
Extrai todos os arquivos armazenados em arq.cpio.

