vi 
Editor de textos.

Sintaxe:

Utilização:

Comandos

vi [arquivo]

Há dois modos de trabalho no vi, o modo de comando e o
modo de edição ou entrada. No modo de comando pode-se
movimentar pelo texto, copiar e eliminar linhas e caracteres;
o modo deedição é onde entramos o texto propriamente dito.
Vários comandos nos levam ao modo de edição, mas
apenas a tecla de escape (<esc>) nos leva ao modo de
comando. Pode-se fazer com que um comando se repita
automaticamente um determinado número de vezes,
bastando digitar o número de repetições antes do nome do
comando. Os comandos que permitem essa característica
estarão precedidos por [n]; omitirn equivale a digitar 1 antes
do comando.

[n]h Move o cursor n caracteres à esquerda.

[n]1 Move o cursor n caracteres à direita.

[n] k Move o cursor n caracteres acima.

[n]j Move o cursorn caracteres abaixo.

Itexto Procura a cadeia texto no arquivo e move o
cursor para a sua primeira letra.

[n]a Insere texto após o cursor.

[ni Insere texto antes do cursor.

[n]o Insere uma nova linha abaixo do cursor e inicia
a inserção de texto.

[n]O Insere uma nova linhaacimado cursor inicia a
inserção de texto.

[n]yy Copia a linha em que se encontra o cursor.

u Desfaz a última edição feita no texto.

[n]p Insere a linha copiada após a linha onde está o
cursor.

[n] dd Elimina a linha onde está o cursor (a linha apagada
pode ser inserida novamente com p).

[n] x Elimina o caractere sobre o cursor.

:w [nome] Atualiza o arquivo editado ou grava-o com outro
nome caso tenha sido especificado um nome.
:w nome Gravaotexto no arquivo especificado pornome.
WC

Obs:

:q[!] Sai do editor de textos. Se o texto foi modificado
e não foi salvo o caractere opcional ! fará com
que qualquer modificação seja ignorada.

<esc> Entra no modo de comando ou cancela
comandos não terminados.

[n]. Repete n vezes o último comando que modificou o
texto.

número Move ocursor para a linha número.
0 (zero) Move o cursor para o primeiro caractere dalinha.

[n] A Entra no modo de edição, inserindo o texto ao
final da linha.

[n] G Move o cursor até a linhan ou até a última linha
caso n não tenha sido especificado.

[n] J Junta n linhas consecutivas do texto a partir do
cursor.

U Restaura a linha atual ao estado em que ela se
encontrava antes da ultima visita do cursor.

[n] ~ Inverte a caixa (case) dosn caracteres seguintes
ao cursor.

Note que alguns caracteres especiais podem utilizar mais de
uma posição na tela e, que algumas linhas de texto podem
utilizar mais do que o número de caracteres mostrados em
uma linha do terminal; as modificações se aplicam a toda a
linha de texto sobre a qualo cursor se encontrarenão à linha
do terminal.

