man
Consulta os manuais on-line do sistema. À

Sintaxe: man [-fk] [seção] [chave ...]
man [-fk] [-s seção] [chave ...]

Parâmetro Descrição

-f Mostra descrições de uma linha sempre.que
chave coincidir com uma entrada do manual.
-k Pesquisainformações sobre palavras-chave nas

descrições das páginas dos manuais on-line.
-s seção Algumas versões de man necessitam do

parâmetro -s caso se queira especificar uma

seção dos manuais onde buscar a informação.

Obs: As páginas do manual são tradicionalmente divididas em 8
seções principais, a saber:

Comandos de usuário.

Chamadas de sistema.

Subrotinas (programação).

Dispositivos.

Formatos de arquivos.

Jogos.

Miscelânea.

Administração do sistema.

JS RONa

Exemplos:
man man
man ls
man -k tape

